으 으 으 으
[음악]
안녕하십니까 같은 리용 성심 상담소 소장
홍성남 수 보입니다 예 물은 여러분들과 함께
성격에 대한 공부를 같이 해볼 겁니다
성격 성격 그런 많은 분들이 뭐 성격 좋다 합격이 나쁘다
저 사람은 뭐 사격 여타 이런 이야기들을 하는데 정작 성격이 무엇인가
라고 개념을 얘기하라 그러면 잘 모르는 경우가 많습니다
예
그래서 저도 같이 공부하는 마음으로 성격에 대한 그 개념을 좀 정리를
해볼까 합니다
어떤 사람들은 일이 잘 풀릴 것이라는 흔들림 없는 믿음을 갖고 사는 데
어떤 사람들은 아 희망이 없는 밀회 밖에 생각하지 못하는 3 수도
있습니다
근데 그런 인생관은
이 사람이 얼마나 돈을 많이 갖고 있는가 아닌가 하고 는 별로 상관이
없다고 합니다
심리학자 들하고 신경학자들은 이렇게 심하게 다른 인생관을
측정하고 정녕 활 방법을 고안 하기 위해서 오랫동안 노력해왔습니다
그래서 차단기 로 빡 뻔 주위와 빅 안주의 라한은 이 용어가 평소에 어떤
뜻으로 쓰이는 지 알아 보기로 했다고 합니다
자 심리학자들은
성형과 상태 즉 기질과 예시적인 감정을 9분을 했습니다
4 우리는 기질과 감정을 가지고 있죠
일시 점검 줘
자의 수적 감정이라는 것은 보심 과일 들어서
상을 받았다거나 또는 자기가 하고 싶었던 일 하게 돼 떠 거나 혹은
누군가가 죽었을 때 또 제품을 늦게 따거나 하는 것처럼 행복이나 절망을
경험하는 그런 순간 그것은 일종의 생태 이라는 것이고 건국
예
감정의 상태라는 것입니다 네 이것은
이런 예술적인 감정은 그 감정의 지속적이지 않고 이렇게 오락가락 변할 수
있다는 것이죠
사람을 두고 변덕스럽다 라고 얘기하는 것은 이 일시적인 감정을 두고 하는
말이라는 것입니다
자 반면에 귀지 이라는 것은 무엇인가
뒤에 트랙 틀 들어갔는데
기질 년 오래 지속되는 더 안정된 특징
평생동안 안정적으로 유대는 유지되는 정수 적 양식 사고방식이 귀 진리
라고 합니다
그래서 몇 년 동안 진행된 연구에 따르면 은
생활 환경에 큰 변화가 일어나 써도
낙 반주의 자들은 락 반주의 인 채로 남아있고 비관주의자는 비관 유인
처럼 남아 있는 경향을 보였다고 합니다
이것이 바로 기질 이라는 것이죠
예 잇 이즈 이라는 것이 바로 그 사람의 성격이 다 라고 보시면 맞을 것
같습니다
자 성격이 환경과 경우 매 미치는 영향은 1989년
오스트레일리아 멜버른 트하게 벌써 헬기와 알렉산더 위어 링의 연구에서 잘
드러나고 있습니다
2 이 두 사람은 인생의 사건 뭐 성격이 행복의 어떻게 영향을 미치는지
알아보기 위해서 여러 차례 걸쳐서
사람들 상대로 설문을 했다고 합니다
개인의 성격과 인생에서 이런 사건이 행복의 가끔 어느 정도 영향을
미치는지 알아보는 것이 목적이었는데
연구를 진행할 수록 같은 사람에 의해서 같은 종류 일이 되풀이 된다는
것이 분명해졌다 합니다
운이 좋은 사람들은 괴석 운이 좋고
반면 연애에 실패하고 난 실증을 하는 등 불행한 일을 겪은 사람은 계속
불행한 일을 겪는 것처럼 보였다 라는 것이죠
써 성격 자체가 사람들에게 이루는 일을 가장 큰 영향을 미쳤다는 아고
얘기합니다
잔악한 주의자 는 더 긍정적인 경험을 맞이하는 반면에
비관주의자는 부정적인 경험을 더 많이 했다 라는 것입니다
자 이후 이어진 연구들에 따르면 은
성격 자 3 성격이란
정서적 마음가짐 을 의미합니다
이정선 응 마음 그 마음가짐은 우리가 경험하는 인생사에 깊은 영향을
미치며 그런 양상은 시간이 흘러도 그다지 변하지 않는 경향이 있다고
합니다
여기에는 운 같은거는 작용을 짜는 다는 것이죠
정 소드의 양식이 자신이 살고 있는 사회적 세계 위용에 역할을 당 가베
세계 어떻게 반응 아니냐에 따라서
경험한 환경에 종류가 달라지고
앞으로 맞닥뜨리게 될 기회와 문제의 범위도 단 하신다 런 것이 에 관찰
결과 였다고 합니다
나 껀 적인 성향을 타고난 사람은 평소에도 명랑하고 행복해 하면서 그
쾌활한 성격으로 주변 사람들에게 영향을 미칩니다
하지만 이런 성경적인 막거나 주의는
그저 행복하고 명 나와 들은 차원의 것이 아니죠
성경적 낙관주의를 와 성향 적 비관주의 라구요 하는 것이 있습니다
예 2 성향 적 낚은 쥐는
그냥 뭐 저사람 항상 명 나오고 행복해 보이니까 나까지 있구요
이런거 하고는 다 다른 것입니다 성 영적인 낙관주의를 않은 낙관주의 란
미래에 대한 진정한 희망을 가진 상태 일이 잘 될 것이라는 믿음 거
앞으로 어떤 인생이 펼쳐지던 직원 의
대철 씬 있다 라는 흔들기 없는 신념 이 것에 가깝다 라는 것이죠 그런
성향 경락 간주 이란
긍정성 절대 등 믿음 이런거를 갖고 있는 상태를 의미한다고 보면 됩니다
이런 아깐 주 의자들은 절대로 어리숙하지 않습니다
이훈 이 사람들은 나쁜 일이 절대로 일어나지 않 으려고 믿는 것이 아니라
자신의 어떤 일이 생기더라도 거기에 대처할 수 있다라고
깊이있게 확신하고 있다는 것이죠
4 이게 맹목적으로 나가기도 했으니까 아무런 나쁜 다 안 일어날 거야
이런 것은 사실은 나 컨 주의가 아니라는 거죠
반면에 성 영적인 비관주의 는 끊임없이 슬퍼하고 불안해 하는 경향을 2
냅니다
늘 닭집 법한 위험을 의식하고 잘 될 만한 것보다 잘못된 많은 것을 더
경계하면서
미래를 걱정할 때 성형 적 비관주의 라고 합니다
그래서 생명적 비관주의 자들 늘 증진되는 마라
그리고 안달복달 합니다 자기가 자기 수막 들고 없는 사람들이 바로 성형
적 비건 주의자 드립니다
뭐가 잘 되도 잘못되거나 미리 자 그럼
행복할 때도 아이 행복이 언제까지 가겠어 근막 불행해 질 텐데 하는 소위
잘 수 없는 생각을 많이 하는 사람들이 바로 상향적 비관주의자는 입니다
자 과학적 연구를 통해서 밝혀진 가장 죽는 사실 하나는
낙관주의를 인한 실제 편익은
낙관적인 마음 가지 왜 건강한 현실주의 영계 들을 때만 나온다 고
얘기합니다
생명도 나쁜 주는 현실적 이어 됩니다
맹목적인 마권 쥐 나쁜 일은 결코 일어나지 않을 것이라는 믿음은
자신 그 사람에게 실질적인 편익을 추구할 가능성이 적다 라고 얘기합니다
간혹 신앙 이들 중에 성경적 b 간지 즉 종교적 우울증 자들이 있는가
하면 그 반대로 1 의미 다해 주 해주실 거야 는 맹목적 낙화 뉴
의자들이 있는데 둘다 균형 에서 벗어난 사람들입니다
건강원 신앙인들은 성형 적 낚은 쥐 건강한 현실주의자가 되셔야 됩니다
시인 송 공개 님이 여러분들께 파내 드리는
부스럼을 보며 5 라는 시를 전합니다
갈등의 파도가 밀려와서 몸 구석구석에 부스럼을 이렇게 따
쉬면 에서 무엇이 꿈틀 그랬을까 감정을 억누른 찌꺼기 될까
무엇이 들어온 줄 모르고 보이고 들리는 것에 흔들리고 있었나보다
방심하는 사이 마음은 욕망을 거르지 않고 쳤는지 마음 파다하게 쌓이는
줄도 모르고 받아들였다
지치고 피곤한 이 몸이 늘어진 427 투 시기 교만 욕심 이틀이면 한다
피부에 부스럼이 알려주는데 온몸을 감싸 주던 평화의 막던 어디로 갔는지
다시 갈등 애 파도를 유심히 보리라 라는 시입니다
아 강복 드립니다 전화 샤넌 입 성부와 성자 성령께서는 우리 교우들에게
축복 원래의 쉬어 키 몸무게 써서 아멘
홍성남 힘들었습니다